# Chapter07 : CSS가 뭐지?

## CSS 가 필요한 이유

CSS는 HTML 문서를 시각적으로 꾸미는 언어이다.

HTML에 꾸미기를 넣지 않고 CSS를 별도로 만들었냐면 코드와 꾸미기를 분리하면 가독서과 효율성 모두 높아지기 때문이다. 

```html
<style> /* css 코드 */
    p/* 선택자 */{
        color/* 속성 */:red;/* 속성값 */
    }
</style>
```

## 외부 CSS

1 / ( . css ) 파일을 생성

2  / ( . html ) 생성 < head > 태그 안

3 / html 파일에서 CSS 를불러오는 코드

```html
<head>
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
</head>
```

## MDN

모질라 재단이 제공하는 웹 기술 문서를 모아놓은 곳

객관적이고 좋은 정보가 많아 검색 시 MDN이라는 사이트가 나온다면 믿고 활용해도 좋다.

## 검색을 생각해보자

무언가를 검색을 하고 싶다면 그 주제와 그와 관련된 정보 및 속성을 검색하는 것이 가장 기본적이다.

만약 한글로 검색을 했을 때에도 만족 스럽지 못하다면 번역을 하여 영어로 검색해보는것도 좋은 방법이다. 

## 선택자(selector)

CSS 선택자는 HTML에 스타일을 적용할 때 HTML 요소를 지정하는 역할

알아 듣기 쉬운 예 ) h1 태그에 스타일을 적용하고 싶을 때 h1을 선택하는데 이때 h1이 선택자가 되는것이다.

자신이 원하는 대로 원하는 스타일을 적용하고 싶다면 선택자를 이용하여 해결 가능

선택자를 사용하는 5가지 방법

- 전체 선택자
- 유형 선택자
- 아이디 선택자
- 클래스 선택자
- 복합 선택자

## 전체 선택자 ( Universal selector )

모든 HTML 문서를 선택해 스타일을 적용.

특정 태그 대신 기호를 사용

```html
<style>
    * {
        속성
    }
</style>
------------------------------------------------------------------------------------------
<style>
    * {
        color: red;
    }
</style>
```

" * " : head를 포함한 Html 문서 내의 모든 요소 선택

## 유형 선택자 ( type selector )

이미 배운 선택자 특정 태그를 지정해 작성하는 방식 타입 셀렉터라고도 한다

```html
<style>
	태그 유형 {
		속성
	}
</style>
------------------------------------------------------------------------------------------
<style>
    p {
        color: red;
    }
</style>
```

## 아이디 선택자 (ID selector)

아이디로  요소를 식별해주는 선택자

모든 태그 요소 중에 특정 아이디 하나를 선택할 때 사용

예 ) 스타일을 적용할 p 태그에 아이디를 선언해 해당 선택자에 스타일을 적용

```html
<p id="아이디">텍스트</p>
------------------------------------------------------------------------------------------
<style>
    #아이디 {
        속성
    }
</style>
```

p 태그를 마감하기 전 " id = 아이디" 형식으로 지정

중요한 점은 "아이디"는 중복 되지 않는 고유한 값이어야 한다.

## 클래스 선택자 ( Class Selector )

특정 클래스에 속하는 요소를 선택 
클래스란 요소의 목록을 뜻함
아이디와 비슷한 기능을 하지만, 클래스는 여러 태그를 하나의 클래스로 묶을 수 있고 
태그 하나에 여러 클래스 이름을 붙여줄 수 있다.

예) p 태그에 클래스 이름으로 c1,c2,c3를 지정해 각각에 스타일을 지정해 줄수도 있다.

```html
<style>
    .클래스명{
        속성
    }
</style>
------------------------------------------------------------------------------------------
<style>
    .container {
        color: red;
    }
</style>
```

## 복합 선택자 ( combinator selector )

부모와 자식 태그가 복합적으로 쓰인다~ 라고 해서 붙여진 이름이라 생각하면 쉬울듯 하다.

즉 서로의 관계와 위치를 유용하게 결합하는 방식을 제공

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <link rel"stylesheet" href="style.css">
    </head>
    <body>
        <h1>
            heading
        </h1>
        <div>
            <p>
                child 1
            </p>
            <p>
                child 2
            </p>
        </div>
        <div>
            <p>
                grandchild
            </p>
        </div>
        <p>
            neighborhood child
        </p>
    </body>
</html>
```



코드를 보면 div 태그의 자식으로 child 1 child 2 를 만들고 만든 div 태그 안에 또 하나의 div 태그와 자식  grandchild를 만든다.

css 선택자로 지정할 때 div 다음 띄어쓰기 후 p 를 적었고 이때 띄어쓰기는 자손을 가리킨다. 

결론적으로 div 안에 있는 자식 p에 스타일을 적용한다.

------

### 요약

1.  CSS 는 Cascading Style Sheets 의 약자 / 사용자에게 보여지는 페이지를 꾸미는 것
   HTML이 정보를 표현한닫고 하면 CSS는 HTML 문서를 시각적으로 꾸미는 역할
2.  font-size는 글씨 크기를 조절하는 CSS 속성
3.  text-align은 정렬 속성으로 left,right,center,justifty 값을 쓸 수 있다.
4. CSS 선택자는 5가지 유형이 있다.

- 전체 선택ㅈ자는 모든 HTML 문서를 선택해 스타일을 적용
- 유형 태그 선택자는 특정 유형(태그)를 지정해 작성하는 방식으로 타입 셀렉터라고도 한다.
- 아이디 선택자는 해당 태그의 고유한 이름에 따라 스타일을 적용
- 클래스 선택자는 class의 요소를 지정하는 선택자
- 복합 선택자는 서로의 관계와 위치를 유용하게 결합하는 방식을 제공
  서로의 관계가 의미하는것 ( 자손 , 자식 ,입접형제 , 일반형제 선택자)
